# HW03 Matrix

## Implementation
В файле `matrix.py` решены задания 1, 3. В файле `matrix_numpy_mixins` — задание 2.

Примеси в файле `mixins.py` — некоторые используются в обоих заданиях.

Для запуска:
- `uv sync`
- `python matrix.py`
- `python matrix_numpy_mixins.py`

## Tasks

### 3.1
Сделать класс матрицы, в котором определить операции сложения и умножения (матричного и покомпонентного) через перегрузку операторов `+, *, @` (как в numpy). Вызывать исключения, если матрицы на входе некорректной размерности (ValueError)
Сгенерировать две матрицы через np.random.randint(0, 10, (10, 10)) c seed-ом 0 и над ними провести все три операции. Записать результаты в текстовые файлы, названные matrix+.txt, matrix*.txt, matrix@.txt, соответственно. Это будет артефактом задачи.

### 3.2
Используя примеси numpy, сделать класс, который будет уметь выполнять все стандартные арифметические операции.
Также добавить через примеси: запись объекта в файл, красивое отображение в консоли (`__str__`), getter-ы и setter-ы для полей класса
В самих классах должно быть минимальное количество методов
Артефакты задачи - аналогично задаче 3.1

### 3.3
Задача является продолжением задачи 3.1
Придумать и реализовать простейшую хэш-функцию (дать краткое текстовое описание в комментариях в коде) для матрицы  в методе `__hash__` (вынести в примесь).
Ограничение на хэш-функцию - она должна быть не константой (не возвращать всегда одно число)
Настроить кэширование произведения матриц по этой хэш-функции
Найти коллизию в хэш-функции (если поиск производится кодом, то код также нужно выложить)
Артефакт - 7 файлов.
A.txt, B.txt, C.txt, D.txt - матрицы, такие, что
(hash(A) == hash(C)) and (A != C) and (B == D) and (A @ B != C @ D)
AB.txt - результат произведения A @ B
CD.txt - настоящий результат произведения C @ D
hash.txt - хэш матриц AB и CD
