# HW02 Latex

Ссылка на PyPI: [test.pypi.org/hw02-latex](https://test.pypi.org/project/hw02-latex/)

## Запуск
- Для запуска через установку пакета см `../hw02_test`
- Для запуска через docker: `docker compose up`

## Задание

Необходимо реализовать генератор LaTeX в функциональном стиле. Для генерации латеха нельзя использовать сторонние библиотеки.

## 2.1
Написать функцию для генерации таблиц (кода .tex). На вход поступает двойной список, на выходе строка с отформатированным валидным латехом. Проверить, что латех валидный можно, например, в Overleaf.
Используя другой модуль (.py файл) нужно импортировать вашу функцию и используя ее необходимо сохранить в .tex файл пример работы этой функции, это и будет артефактом для этой задачи
Если вы никогда не работали с латехом, то это хороший повод попробовать

## 2.2
Написать функцию для генерации картинок в латех. (В том же модуле что и предыдущую функцию)
В качестве картинки использовать любую картинку (png файл), НО:
Нужно собрать ваш код в библиотеку при помощи любого build frontend|backend, выложить в любой репозиторий
Установить вашу библиотеку.
После этого, используя вашу библиотеку, сгенерировать по полученному латеху PDF с таблицей из задачи 2.1 и картинкой. PDF -  первый артефакт задачи, ссылка на репозиторий в PyPI/Anaconda - второй.
Генерировать pdf можно при помощи pdflatex. Но чтобы он заработал, нужен дистрибутив самого теха. Их много разных

## 2.3
Скорее всего, для задачи 2.2 вы руками установили какие-то бинарные зависимости латеха. Если другой разработчик захочет переиспользовать ваш код, то ему придется проделать тоже самое. Чтобы этого избежать, обычно используют Docker.
Задача - написать Dockerfile, в котором будут устанавливаться зависимости, запускаться ваш код (для генерации .tex), а затем генерироваться pdf.
Артефактом будет сам Dockerfile, его можно оставить в папке hw02
Да, можно использовать docker compose
